佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛
impacting Onび
三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀 三善 南 家 佛陀connect
在一 regarding
三善 南 家怖
伊意
我們觀想
譬如這那佛
他那一
如棉花一般柔軟的手
可以無遠弗屆
多遠他都可以到達
誰念即到
我們也是一樣
隨我們念
馬上
譬如這那佛的加持就到
你觀想
你的頭頂上有個鬆鬆軟軟
軟軟的
有點溫度的
按著你的頭頂蓋
然後我們念
大光明灌頂光真言
Oṃ āgāpaṃ-rūcāṇā
Māha-mūṭra
Māni-ve-majjhā-vāra
Pravadāyāhaṃ
Oṃ āgāpaṃ-rūcāṇā
Māha-mūṭra
Māni-ve-majhā-vāra
Pravadāyāhaṃ
Oṃ āgāpaṃ-rūcāṇā
Māha-mūṭra
Māni-ve-majhā-vāra
Pravadāyāhaṃ
我稍微解釋一下
因為有時候我們就知道得越多
其實你做那個動作
它內涵就越多
我們又用最恭敬的身口意
然後祈請不空
amoghā
amoghā 就是不空
vārojāṇā 就是變造
就變 不空變一切光
然後mūṭra 就是手印
就是相應的意思
就是說我跟那個不空的
充滿的能量光明
的大能量相應
相應幹嘛
māni-ve-majhāṃ
māni-ve-majhāṃ 就是入世的功德
ve-majhāṃ 就是出世的功德
就是入世出世
都能夠弘揚光大
也就是圓滿
jivāra 就像光放射出來一樣
jivāra
prabhadāyāhu
就是一直到達那個境界為止
就成就那個境界
所以念這個咒的時候
你就會觀想
那個毗盧浙納佛
加持著你的鼎
放很大的能量
然後你裡面就跟他相應
相應了什麼
我的入世出世的
知良功德
都能夠無限地增上
一直到圓滿
所以念這個咒
其實有很大很大的功德
其實任何一個咒
任何一個佛的名
都有很大的功德
譬如我現在叫你的名字
其實叫的是你的整體
那個名字是你的一個代表
那你這個人如果是
很有能量的
很有功德
很有知名度的
那你叫
大家都懂
都知道
譬如說像最近日本那個大谷
那個就
一講到他的名字
誰都知道他球投得好
而且一打都是全力打
那又娶一個很漂亮的太太
哇 那個這個
全部都很完美
那再想一想
譬如說最近那個
有個孽童死掉了
那這個你一想到這個
你一想到他的名字就有負能量
所以為什麼稱佛的名有那麼大的功德
你稱他的名等於是
那個名就等於他的無上正能正覺
他最圓滿的功德
所以我念這個名號
就
這幾個文字裡面
這幾個名詞裡面
它就充滿著大能量
那在法界裡面
我們這樣講
我叫你的名字
譬如說我說
你一施
那當然他在這邊
一聽就知道
我在叫他
就馬上就有相應了
馬上就有相應了
那這是我們人還要用眼耳鼻舌身
這個根
來作為吸收取的
取這個色身香味處法的工具吧
它要相應
那雖然有時候我們
想入非非
我在那邊不曉得打什麼妄想
有人是在叫你
但是你聽而不聞
因為心不相應
那我們可以想一想
這是我們的凡夫
你的心相應不相應
是不是清晰
有沒有在打妄想
那佛的心呢
佛的心完全沒有妄想
所以我們那一念心
如果真誠地
就能夠有一個稱佛的名號
馬上就相應
所以念一句佛號有多大的功德
不可思議
那絕對不能用數量來衡量
那一樣的
你若持他的心咒呢
那更是就透過這個語音
把他的整個功德
都濃縮在那裡面
而你持他的常咒呢
是把他的修行的過程
他的特色
都掌握了
所以不管你持什麼
你一定要用清淨的心
用虔誠的心
你越清淨越容易相應
越虔誠相應力越大
完全是你的念力在決定
跟我們讀書一樣
你越專心
那就效率越來越高
你如果調局
就想不小心亂想
不然就昏沉了
提不起敬
那心都懵懵懂懂的
那怎麼看書看得下去呢
怎麼可能看得懂呢
所以一切都是你的心在決定
這是佛法的重點
佛法的心要
那佛法拿來我們用的關鍵
不管什麼東西
你要拿來就要用心
你就要懂
不僅僅懂還會使用它
那就全然
功德都在裡面
你做什麼就像什麼
做什麼都可以
很容易就成就
當然我們每一個人因為習氣
知良業力的關係
所以會跟你相應的
就是跟你的業力
跟你的習慣
跟你的所知
比較能互動
當然你就比較關心
如果那些東西你裡面都沒有
都不會跟它相應
都不會相應
那一樣的
一個人如果工作態度很好
學習態度很好
那麼他的工作的能力
他的成績
就必然就很容易得高分
那我們為什麼不會成就
這主要原因就是我們不想成就
我們要成就的動機不大
有也好沒有也好
這個叫隨緣
青菜
會過就好了
都是這種很消極的態度
那你怎麼可能有什麼大成就
你根本就不想成就
所以我們要知道
你如果想成就
那你必須要有很強的動機
要有很強的動機
必須找到一個你很有興趣的
你覺得它有很大意義的事情
來完成
來做
先一樣一樣慢慢來
就找你有興趣的
所以小孩子呢
其實我們做父母
或者家長
或者老師
最重要的責任是
啟發小孩子正當的目標
就知道他的興趣在哪邊
或者提起他對有意義的事有興趣
如果這樣子
那小孩子應該會很充實
因為他每一天都在做他有興趣的事
那現在因為沒有興趣
所以大家都玩手遊啊
拿起來
因為玩那個不用動腦筋
而且很刺激
而且馬上可以看到自己的成績
那個也不會被處罰
就你玩得好不好
都不會有人處罰你
甚至玩得好還可以得到獎勵
所以他只有正面沒有負面
小孩子很喜歡玩
問題是玩那些對他心智的增長
對他實力的累積
沒有多大幫忙
所以現在變成所有父母啊
老師跟學生最大的衝突
就是那個東西
如果他正在玩手機
你突然就把他搶走了
他就跟你拼命
不管你是什麼
你是老師
你是爸爸媽媽
他都不管你
因為那時候的小孩子
就像狗在咬骨頭
他全心在那裡
他的目標就是那個
你把他拿走他一定咬你
不管你是不是主人
其實那個骨頭是拿給他的
但是他吃得津津有味
你一拿走
他從你的手把你咬下去
所以一個人在專注的時候
如果他專注的是不用心的
是沒有抉擇會的
這時候專注很危險
這種專注很危險
所以那個專注也要正面
他專注的時候
專注的是一個正確的對象才有意義
不是隻是要專注
一個人你看在吵的時候
兩個眼睛瞪得很大
那時候都很專注
但是那個專注也傷害自己
也傷害別人
另外我們看那個冠世音菩薩
他持眼伺眾生
他眼是很專注
很亮 很有能量
但是他的能量是很柔和
很有攝受力
所以為什麼要學佛
我們都曉得都要專注
但學佛的專注
跟一般的專注又不一樣
它是更高的層次
更圓滿的 更有意義的內涵
所以如果學好佛
要入世很簡單
真的 這是我的經驗
你學好佛以後
你要做什麼事
效率都會很高
因為你已經把你的身心
調得很穩定 很平靜 很專注
不僅僅這樣
也把自己的身心調得很柔軟
它不會固執
它不容易累
然後它又專心
它不會善心
所以就會比沒有修過
沒有練過的 不懂的要強很多
所以這個
我們一定要相信
學佛是一切裡面最殊勝的
當然如果從世間法來看
不是學佛會讓你的世間法成就
那沒有什麼關係
但是用學佛的態度
拿來用在世間法裡面
你一定成就
沒有副作用
這個學佛
然後一樣的
比如說這個有修行的人
他功課好 他是什麼
那是因為他修好了行
然後又想把功課弄好
當然他功課就很好
那現在我們可能會有點懷疑
是這樣子嗎
為什麼很多人學佛以後
好像什麼都不會
因為學了佛以後
入世的東西他一點興趣都沒有
他沒有動機怎麼可能成就
那為什麼他對入世沒有動機
他對佛法理解錯了
他錯誤了意見
他落到一邊去了
他急著想要離開這個世間
但世間的事情他就通通不管
但事實上呢
那佛法是這麼告訴我們的
你若入世不成就
出世也沒你的份
因為沒有入世就沒有出世嘛
那什麼叫做圓滿
入世圓滿出世圓滿才叫圓滿
沒有入世就沒有出世嘛
沒有那個時候出世圓滿的吧
你看哪一尊佛不是從饒益眾生
從廣學多聞
從去行一切善來成佛的
有時候我就想成佛
我什麼都不做
然後就會成佛嗎
有這種佛嗎
賴皮佛啊 不可能啊
每一個佛一定都很圓滿
又有智慧又有慈悲
那智慧慈悲從哪邊來
當然從世間這個地方來
從緣起來
世間就是緣起
你不懂緣起就不懂空
你沒有在緣起裡面歷練
你就不曉得放下
不曉得它是緣起性空
直接進入空一點意義都沒有
就好像拿一個種子放在半空中
它什麼養分也沒有
它能成長嗎
所以空是給我們活動的範圍
那更內涵的是空是一個沒有自性的東西
所以一點都不需要執著
一點也不能執著
內空讓我們不執著
外空讓我們自在
內空讓我們無我
外空讓我們知道法一樣無我
人無我 法無我
所以這個是佛法的道理
但我們現在都佛法都變成佛教
佛教變成做法會 做儀式
那個其實只是一個樣子
它是不是有真正的內涵
還要再進一步去探討
去分析
所以我的理解是
學佛可以入世 出世都圓滿
那我不曉得大家對學佛的動機認知
是什麼樣子的
我剛剛已經講了
你如果入世不圓滿
沒有出世圓滿這件事
沒有
不可能
所以我們如果懂這個道理
那就應該在入世的時候好好深入
你有什麼責任擔起來把它做好
這個都是功德
做好以後一點都不執著
那就功德無窮
如果做好以後覺得自己很厲害
功德很大
那事實上
就不知你做得如何
理念沒地位
你做得很好
還可以奉禱 還可以回佛
這不是我搞的
要大家幫忙
大家沒有我
沒有這件事做得成功
那如果這樣又做得漂亮
然後又做得大家都很高興
很歡喜 很圓滿
所以一定要有正確的觀念
我們的修行
才會朝向正確的方向上去
不是你要成就就能成就
你要成就什麼
要怎麼成就
這個都要問了
你要有方向 要有方法
所以絕對不是那個
方法錯了呢
就好像我們剛剛關心錯了
把心用錯了
結果是錯的
結果不僅僅不會讓你有什麼成就
可能因為你太執著
那個執著就造成你要你的命
也要別人的命
我就完全想不懂
拿了人家錢
還可以做得成功
還可以折磨人家
這完全沒有道理
怎麼會人做成這個樣子
他是人嗎
他不是人
他這一次有福報當人
那下一輩子呢
他現在已經在辦那個羅剎
已經在世界那個羅剎的樣子
欺負人
那他不能反抗
他就想辦法整你
這個比狗還不如
所以很多
雖然是人模人樣
但是他的內涵
其實完全不像個人
所以我們修行就是要提升我們的品質
我們都是人
那要在人裡面
我們太虛大師
近代的大師
他說人成即佛成
你別想要人了
你把做人的角色做圓滿了
那就是佛
也可以講說
你把人做圓滿了
那就是人的佛
圓滿就是佛
你把人做圓滿了就是佛
人的佛
你把動物做圓滿了
也就是動物的佛
事實上佛無處不在
十法界裡面
處處有佛
不是隻有佛法界
如果只有佛法界有佛
那麼我們都得不到救度
就佛就在人間
所以我們作為人
隨處可以看到佛的視線
隨處可以學佛
我們的起心動念
可以是十法界都有
你可以像那個人一樣
那個好像人一樣的
他其實他是畜生
他是惡鬼
他是地獄的
來世間強烈的貪爭痴
所以
這個我想
我們應該是從
學佛裡面
比如說今天晚上
我們來這邊或許也浪費了一點時間
或許啦
因為從家裡來
然後回到家已經十點
看起來有四個小時
但是我們可以想一想
這四個小時裡面我們身心
安住了些什麼
就是說在這四個小時裡面
我們心習的
給我們的身心的是什麼
然後如果你沒有來這裡
你在家裡面一樣四個小時過去了
心習的是什麼
就裡面的內涵是什麼
我們要常常做這樣子的比較
而不是說我去那邊四個小時
一點也沒有得到
對一點也沒有得到
不要以有所得的心
我們都在體會
我們都在累積我們的生命
一段一段你把它做好
整體就是好的
一段一段你把它做壞
整體就是壞的
那個整體是什麼
整體就是我們八識裡面的內涵
你常常給它好東西好種子
偶爾一年成熟了它就長出
那個很好的果實
你給它的是不好的種子
那一年成熟的時候
它長出來就是又苦又澀
又難看的果實
所以我們一定要知道
這個因果的關係
那離開因果有什麼好修的嗎
在空裡面能修什麼嗎
沒有啦
都在因果裡面修啦
成事是一年技足
成事就成了嘛
所以我們讀書也是一樣嘛
你要讀得搞懂了
你就對了嘛
那因為我們也沒有那麼強的動機
事實上也沒有那麼多的時間
所以常常讀什麼都不是完全懂
所以累積起來就不是完全懂
隨時可能都會有困難
會有障礙
那就因緣如是吧
你沒有給它充足的
你的因緣當然表現出來
就不是你想要的果吧
所以這是天底下的真理
一切都靠因緣成就
那我們要成就
就必須技足能夠成就
那一件事的因緣
才能夠成就
我們就老老實實的
輕輕切切的
很務實的去把我們的想法
我們的想法
做法
都把它弄對
那結果快慢而已一定對
你給它條件都是對的
時間到了
它就出現對的結果給你
是這個樣子
所以我一點也不需要急
我心裡面一直在想說
哇 人好像越來越少
但是呢
有一個家族
他撐了半邊天
如果有這樣子的幾個家族
那我們就坐滿了
這一點都不簡單
這樣不簡單啊
那我們說一個家族
當然很不簡單
那家族裡面有多少人
有一個也很不簡單
所以千萬不要自我放棄
即使只有我一個撐著
我都要撐
因為我家有我撐著
我家就有救了
就有希望
那我家不在乎我的希望
至少我自己有希望
我自己可以對自己交代
我們常常這樣子
這樣子
就我們那個定力
就會定下來
如果慢慢的
人家不來
我也不想來
慢慢就刪掉了
所以這一股凝聚的力量
其實要有很大的定力跟想法
這不簡單
那有很大的定力跟想法
要付諸行動更不簡單
因為你要付出代價
要付出時間
所以不簡單
修行這一條路真的不簡單
那因為不簡單才值得我們挑戰
如果很容易就成功
那一點都沒有意義
所以我想我們一起來撐起
那法會的莊嚴
佛教裡面的內涵
越多人參與
那它就越強而有力
不可能一盞燈照亮整個宇宙
有什麼比太陽還大
能量還大
那現在我們把燈關掉
外面是暗的
所以這個也是因緣
它是夠亮 沒錯
但它在我們背面的時候
我們就分享不到它的光
但是真正的心
真正法界裡面的空
真正空的明
其實遍法界
都完全沒障礙
你即使在睡覺
心都是明白的
如果睡覺的時候心沒有明白
不會有夢境
但是我們會想
我在睡啊
你在睡沒錯
但那個意識已經醒了
你那個意識已經醒
它已經開始在造作了
所以它還是有能量
有內涵的
慢慢的
我們常常講
聖者無夢
你會慢慢修到
就是不是在睡裡面知道些什麼
而是隨時心都明明瞭了
沒有睡那一件事
我們說沒有睡不是你就真的沒有睡
在睡裡面還是都保持著
很清醒
當然那個醒不是張開眼睛
而是那個心很明白
旁邊有一個人
有一點點聲響
你就馬上知道了
我們睡死的時候
即使被抬走你都不知道
甚至有些人更嚴重的
夢遊他到自己都不知道
所以這個就完全看我們那個心的光明度
這個是要從平常慢慢修出來的
一個人如果說沒有很強烈的取捨
心都很平靜
那麼他的心的覺照力
就越來越穩定
越來越強
所以他即使坐在那邊不會打瞌睡
即使睡著了
也不是完全睡著
但是他是深度的放鬆
深度的休息
所以不是你睡得多深
而是你有多靜
急靜
放得有多松
他就能夠恢復得很快
有些人睡著
磨牙齒
全身僵直
會夢到被鬼壓
他即使睡得很深很熟
但是一點都不深
一點都不熟
所以要學會放鬆
你就不需要睡很多時間
學會放鬆
你就不需要用很大的力量
我們都緊張過度
照做過度
所以好像很大的力量
但是使出來的力量其實很小
因為你太緊張了
而且有一件事情
你要拿東西是剛剛好就好
這個我們很容易解念
譬如你在騎摩托車的時候
你會不會抓得太緊
你手會不會麻
騎摩托車需要用那麼大的力量
輕輕搭著就好
跟開車一樣
你要隨時要把那個抓著緊緊的
不需要吧
輕輕地碰著就好
我們有沒有學會這一個
不是離開也不是抓著
就輕輕地碰住就好
這樣很輕鬆
我們做什麼事都很輕鬆
當然就會沒有很大的壓力
也會有很大的效率出來
所以學會這個輕鬆的恰到好處
在佛法裡面就叫忠道
這個就叫忠道
不是太緊也不是太鬆
這個就忠道
所以這個要從平常的絕招裡面
你慢慢去調整
不要只是變成慣性
我們都習慣很緊張
緊張變成你的習慣
你不緊張反而你不習慣
這時候你要絕招
我要用這麼大的力量
能不能放鬆一點
慢慢去調整
所以要隨時造見我們的五蘊
我們是不是太執著什麼
太用力什麼
太在乎什麼
這個就要慢慢地調整
我們的身心才會明顯地改變
這個才是真正的修行
用對的態度就修對的修行
用錯的觀念就修錯的行
造錯的業
好
我們
這個月的禪修是下個禮拜六禮拜天
如果想參加的有時間參加的
可以線上報名
也可以打電話來報名
還有下個禮拜3月28號
是農曆的2月19
關於農曆的2月19號
三個月一天的戰城
我們碰到冠英的紀念法會
都會有皈依
如果有朋友
有父母親
因為我常有時候會碰到
我家人
我的長輩
好像要走了
是不是幫他辦個皈依
這有時候實在是有一點點勉強
有沒有笑呢
那形式上
但他心裡面如果都沒有那個好藥
沒有那個心
其實做那個行事意義也不大
所以有時候我們說
那當然有時候說
皈依或許只是一個行事
但是他也會透過那個行事
然後就結上緣
就深入
我們常常講說
一個人是不是學佛
不是他看多少佛經
也不是他已經念多少佛
不是
不是他有沒有皈依
他心裡面是不是把佛
當成一個很圓滿很棒的一個生命體
把法當成一個很有智慧
很慈悲的一個理路
把生當為我們學習的夥伴
我是真想走這條路
一定要有生的引導跟陪同陪伴
因為他們是專業的
他們是投入的
那
你如果心裡面對佛法生三寶
都不寶
都不把他當成寶
只在那邊忙修修練
修不上去
我要去希望極樂世界
你對佛都不恭敬
你怎麼會產生信
你對佛都不瞭解
怎麼會瞭解有一個極樂世界
你怎麼會發那個願
那你都不瞭解你那個行為
其實是臭熱鬧而已
因為那個行為不是正念所起的
也不是正願所引發的
所以這個才是實質
所以我們如果真想學佛
你一定要皈依
你如果沒有皈依說你在學佛
那是騙自己也騙別人
更是騙佛
我都不皈依你
我要學什麼佛
修什麼行
所以這看起來好像有時候
有些人是會覺得
皈依不是一個形式嗎
皈依是一個形式沒錯
當你接受這個形式就代表
你心裡面認同這樣子的形式
這個形式就有意義了
你如果不認同
那你說你在學佛
那其實是沒有根據的
沒有條件
那因為有些不太懂
所以可能會覺得
這個需要嗎
你如果認為
你沒有需要也可以
你認為需要才有意義
所以我想我們如果還沒有皈依
在座的如果還沒有皈依
你雖然每個禮拜都來參加共修
那也代表你還沒有學佛
這個要
我講的話當然也不是完全對
你或許心裡面覺得
我真學佛
你講的那些我不接受
OK
你也可以學你的佛
好
那今天的共修
我們來做個迴向
首先迴向給這些大德
都能夠身心自在
如果我們心裡面想迴向給誰
也可以想一下
許秋林 郭文賢
盧賴昭蒂 張碧瑞
黃景博 林小涵
儲作新
紀理豪 蔡新菊
淨古法師
蔡嘉榮 張世聰 吳秉松
黃蔡 靜鳳 吳坤輝 吳弘淑娟
李婉慈 林沖賢 龔立民
黃蔡 靜鳳 鄧孟涵
葉立凱 黃華玲 鄭惠珍
林俊卿 李建輔 劉建宏
林李代 黃秀環
蔡明修 吳王孝
王淑美 黃玉仁 孫蔡豪
林俊邦 柯政勝
楊武憲 蔡淑芬 許佩銘
願他們都能夠
撫慰增上
身心自在
我們迴向給這些大德
能夠品味增上 往生淨土
陳李平陽
陳福建
李柯美人
李文德
陳德喜
楊寶明
廖慶春
張寶雲
楊金雄
林展寧
江富寶寶
林歇秀蘭
傅立英
蔡信潔
熊慶昌
拱黃錦花
連健雄
蔡惠月妃
杜洋洪喜榮
李佳勇
黃蓮花
洪文典
林歇秀蘭
陳榮欽
黃明秋
張志哲
黃秋月
許橋君
莊玲夢
以及密陀殿
所有大德
願能夠往生淨土
我們唸的大部分
大概就三個月以內的
所以超過三個月以後
我們就沒有再念
所以不要想怎麼沒有念我的什麼人
大致上大概是這個樣子
我們最後
用我們最虔誠清淨恭敬的心
來感恩四方諸佛菩薩空行佛法
嗡
迴向法界眾生
啊
願一切吉祥圓滿
吾